ستوديو جيبلي، شبكة تلفزيون نيبون، دنتسو، هاكو هودو ديمب، والت ديزني اليابان، ميتسوبيشي وتوهو
خطة و سيناريو من قبل هايو ميازاكي منتج من قبل توشيو سوزوكي
مبني على الرواية الرسومية الأصلية من قبل تشيزورو تاكاهاسي وتيتسوورو ساياما سيناريو من قبل كيكو نيوا
الموسيقى من قبل ساتوشي تاكيبي
من فوق بوبي هيل
"صيف الوداع" من قبل أوي تيشيما
"أو ووو مويت أروكو" بمسرحية كيو سكاموتو
تصميم الشخصيات كاتسويا كوندو التصويرات أتشوشي أوكوي تصميم الصوت كوجي كاساماتو
ماسامي ناغاسافا جونيشي أوكادا
كيكو تاكيشيتا رومي هييراجي يوريكو إيشيدا جون فوبوكي
تاكاشي نايتو شونسوكي كازاما ناو أوميري تيرويوكي كاجاوا
المخرج: غورو ميازاكي
العباء يُفُوخ، والأرز يُبخخير
اللوحة القطعية جاهزة
الطوفو يزعج، البيض متزحلق
الناتو صلبة كما يمكن
ارمي البيض في وعاء مقلي
إدفع الـ"ميسو" في وعاء
حزم الأرز في خادم
كل شيء جاهز للذهاب
حان الوقت ليقوموا بيقظ المنزل
خذ الجميع إلى الطاولة
الآن احفروا وكلوا بشدة
إنه يوم مشمس آخر
وجبة إفطار جميلة أخرى معاً
و صنعت كل شيء لك
أسرع، حفر الآن
لكن تأكد من تذوق كل عضة
وجبة إفطار جميلة أخرى معاً
و صنعت كل شيء لك
أسرع، حفر الآن
لكن تأكد من تذوق كل عضة
صباح الخير
صباح الخير هل (سورا) مستيقظة بعد؟
مازلت أمام المرآة
صباح الخير
النقابة الليلية مرة أخرى؟
و الليلة أيضاً
هل أحفظ لك العشاء؟
نعم، شكراً لك
هذا خدمة حقيقية
المستشفى قصير اليدين - لدي ثقب في جوربتي -
اتركها عند آلة التخيط
المزيد من الثقوب؟
ظرافي لا تزال تقلص
هذا لكِ
احضر لي غداء ضخم.
ألا تأكلين بما فيه الكفاية؟
ـ ها هو (ريكو) ، تناول بيضتي المقلية ـ حسناً
أنت بحاجة إليها أكثر، دكتور هوكوتو.
من هو الطبيب هنا؟
تغرقين كل شيء في صلصة صويا
-أحبّ ذلك هكذا -أنا أيضاً
الإفطار جاهز يا (هيرو)
صباح الخير، هانا.
صباح الخير
يمكنكِ مشاركة أمكِ
شكراً لكِ
هل يمكنني أن أعد لك بعض الشاي؟
لا شكراً، لقد تناولت بعضها
صباح الخير
شكراً لكِ
رجاءً، إستمعوا جميعاً
لنأكل!
لقد تأخرت
لا أستطيع أن أصلح شعري
تبدين جميلة جداً
أنا جائع
الجولات المسائية مرة أخرى، دكتور هوكوتو؟
أراك غداً
-مرحباً
صباح الخير (توموكو)
هل تحتاجين توصيلة؟
شكراً، سأمشي - أفعلي ما تشاء -
هل يمكنك أن تعليق الغسيل بالطبع أراك بعد ظهر اليوم
وداعاً إذن
أكاديمية كونان
ها هي هي
انظر ماذا يوجد في صحيفة المدرسة
هناك قصيدة عنك من يرفع العلامات كل صباح؟
"فتاة جميلة، لماذا ترسل أفكارك إلى السماء؟"
الرياح تحملهم إلى الأعلى ليتلاخلوا مع الغربان
"مُزَمَّنَ باللون الأزرق، أعلامكِ تُطيرُ ثانيةً اليوم".
يجب أن يكون عنك
أعتقد ذلك
إذاً الأمر يتعلق بك
جرب ملاحظة في زجاجة المرة القادمة
تراجع عن نادي الرياضيات المجنون!
إنه يعيش عملياً في نادي النادي
الجميع يرفعون
لقد أمسكنا بالطاولة - أراك هناك -
نوبوكو، هنا!
أنا جائع ماذا، كاري أودون مرة أخرى؟
أنا أحب ذلك على أي حال، أنت من يتحدث
إذاً، أنا أحب الخبز
طعام (أومي) يبدو جيداً
يجب أن تحاولي صنع نفسك
يمكنني، ولكن ليس لدي وقت كاف
ما الذي يخططون لهؤلاء الرجال الآن؟
حسناً، ألقي العلامات
رابطة مكافحة الإدمار
إذهب
إذهبوا
انظروا من هنا يا رفاق
كان ذلك رائعاً
هل أنت بخير؟
غبية جداً
أنا في المنزل - مرحباً بعودتك -
شكراً لك (توموكو) - سررتُ -
هذا يُفترض أن يُكفي.
السمك اليوم كان رخيصاً جداً
شكراً، أعتقد أنني سأحرقها
يجب أن أرى جدتي
جدتي، أنا
-دخلوا
في الظلام مرة أخرى هذا الشهر أنت تدير الأمور بشكل رائع
فقط لأنك تغطي رواتب (توموكو) من أجلى
-لا شيء
كنت سأستأجرها على أي حال، حتى بدون الحدود.
لكن أليس هذا عملًا كثيرًا بالنسبة لك؟
أنا قلق أحياناً
لا أشعر بالوحدة مع الجميع هنا
أعلم، لكنّي مازلت...
يُحزنني ذلك، مشاهدةك ترفع تلك العلامات كل يوم.
لا أحد يعرف كم تفتقدين والدك
آمل أن تجد شخصاً رائعاً قريباً
إذاً لن تحتاج إلى تلك العلامات بعد الآن
سيدة ماتزوزاكي - تعال -
لقد أنهيت اليوم
شكراً لك (توموكو)
يجب أن أبدأ العشاء
لقد كانت خدعة
لا تمزح
بعض الفتيات حتى يبدؤون نادي معجبين
ما هو اسمه؟
(شون كازاما) ، إنه جهاز مباشر
-إنه ابن الكهربائي؟
"فتاة جميلة، لماذا ترسل أفكارك إلى السماء؟"
وبالتالي كانت أمبراطورية ولاكيا محاصرة في...
من قبل الأتراك العثمانيين وروسيا، وأرضها كانت طموحة من قبل كل منهما.
أنقذ منزلنا من الإدمار
(ومي)!
(سورا) ، ما الذي يجري؟
اشتريت هذا بـ30 ين
30 ين فقط من أجل ذلك؟
أليست رائعة، يجب أن أحصل على توقيعه
من فضلكم تعالوا معي لم أكن أبداً داخل نادي النادي
ولا أنا أيضاً لن أدخل هناك
أرجوك - مستحيل -
هيا، فقط هذه المرة
هيا...
لا تدمري نادينا
(قراءة) /-7
عفواً؟
-والنقاط اليوم مميزة جداً -وهي تشكل خطاً مستقيماً
حقل مغناطيسي في كتاب دراسي
-عذراً
-ماذا؟
نحن نبحث عن مكتب الصحيفة المدرسية
الطابق الثالث، نفس الغرفة مع نادي الآثار.
شكراً لكِ
ألا ينظفون هذا المكان أبداً؟
-مرحباً
مرحباً، نحن نبحث عن نادي الآثار
بالاعلى ابحث عن علامة النادي
شكراً لكِ
أخيراً، أذهان متسؤلة!
نادي الفلسفة يريدك
أعضاء جدد كم مضى؟
لم تكن معارقتي مجانية
نحن فقط نتجه إلى نادي الأثرية في الواقع.
لا تكن خجولاً، هل يمكننا مناقشة التواجد؟
أو ربما تفضلين (نيتشه) ؟
نادي الكيمياء كيف تجرؤ على إزعاجنا؟
من الأفضل أن تهربوا يا رفاق، ستكونون هناك طوال اليوم
أظهروا بعض الاحترام أيها الكيميائيين الثانويين
على الأقل نقوم بتجربات لا يمكن إثبات أفكارك
الشاعر الجدد، استخدموا الطاقة من السحب والضوء والعواصف
"أرينا الاتجاه الذي يجب أن يتخذه البشرية"...
"كوبرنيكوس لعصر جديد، لتحريرنا"...
(سي.ك.أ)
هذا طالب ثانوي من اليابان.
نادي الأدب اللاتيني الربع الأسبوعي
هذا هو.
(ماتوزاكي)
يامازاكي
(شون) ، بعض المهتمين يريدون رؤيتك
مرحباً بك في نادي الأدب أو كان نادي الأثرية؟
لا تخبرني أنك هنا بسبب تلك المزيفة التي نشرها
توقف يا (ميزونوما) ، ادخل وأغلق
سيغلقوننا
لقد انخفضنا إلى أعضاء، نادي الآثار محكوم عليه
هل يمكنك التوقيع على هذا؟
افعل ذلك من أجلها يا بطل
شكراً لكِ
يدكِ...
مجرد خدش قطّ، هذا ليس من القفز
قطة؟
مهلاً، هل يمكنك قطع بعض الأوراق لـ (شون) ؟
نحن جميعا مشغولون جداً في حملة مكافحة الإدمار
أنتِ أختكِ الصغيرة؟
نعم، أنا سورا ماتزوزاكي.
ساعدهم يا (ومي) خطي يدوي فظيع
أنت تمزح لماذا عليّ...
الفيزياء في منتصف المرحلة
أنت في الصف الاول هل حصلت على سوزوكي في الفيزياء؟
سوزوكي؟
إذاً أنتِ بحاجة إلى هذا
توقعات امتحان (ميزونوما) عادة ما تكون على ما يرام
لكن ليس مضمونًا، أحضر حظكِ إلى الاختبار
أراك في السادسة
هل نذهب؟
-أجل، أجل
آنسة "ماتوزاكي" من الأفضل أن أخرجك
الفيلسوف المقيم قد يقتحمك
شكراً لكِ
من هنا إلى النهاية
يجب أن نفعل شيئاً
أجل، لكرامة أولئك الذين ذهبوا قبيلنا!
(إلتقاء يا (شون
هل تودين الانضمام إلينا يا (ماتوزاكي) ؟
هل الوقت متأخر جداً؟
لقد أنهيت
شكراً، هذا يساعدني حقاً
اجتماع!
الجميع على سطح السفينة، حان وقت الاجتماع اليوم
أنا في المنزل
مرحباً يا (أومي)
أنا متأخر، لنقوم بالكرى، هل يمكنك قطع الخضروات؟
-بالطبع
لقد عدت - كنا ننتظر -
(ريكو) ، أحتاج لحم الخنزير، هل يمكنك أن تذهب لأجلي؟
ماذا، الآن؟
(سورا) ؟
لكن البرنامج بدأ للتو
ألم تطلبي من توموكو أن يحضر بعضاً؟
لقد استخدمتها في الغداء
أبدأ بالتربيع خلال 10 دقائق، حسناً؟
حسناً
تسوق؟
نوعاً ما
قف على قاع التل، صحيح؟
لا تقلق، يدي بخير، يمكنني استخدام الفرامل بشكل جيد
كيف كان اجتماعك؟
ما زلت تسير بقوة
لكن لدي حظر التجول
هل انتهيت من طباعة الصحيفة؟
لا بدّ أنّك تمزح، سأفعل ذلك غداً قبل المدرسة
اسمع، (شون) ، هل يمكنني أن أسألك شيئاً؟
تلك القصيدة في الصحيفة
-هل كنت تقول ذلك؟
شكراً لكِ
400 جرام من لحم الخنزير المقطوع
-باقان اثنان
ها هي، 240 ين - شكراً -
تعال مرة أخرى
شكراً لكِ
-أحفر
أحتاج طاقة للعودة إلى المنزل
أين منزلك؟
-بالنحو الميناء - يا إلهي، هذا بعيد
-أراكِ لاحقاً
شكراً لكِ
هذا لطيف
هل يمكنني الدخول؟
ألا تشعرين بخير؟
هيا يا (سورا)
أنا قادم
...واواوا
لا يجب أن أرسم في الليل الألوان كلها خاطئة
إنه جميل
ما هذا؟
هذا السحب يمر كثيراً، أعتقد أنه يستجيب لعلامتك
أعتقد أنك لا تستطيع رؤية السحب من هناك.
هل تجيب على رسالتي؟
أحتاج طعام
صباح الخير
كل شيء مطبوع، خط يدك رائع
شكراً لكِ
اسمع...
هل يمكنني مساعدتك بأي شيء آخر؟
-بالطبع
لكن لا يمكنني البقاء متأخراً
سأعطيك بعض النصوص يمكنك نقل النسخة في المنزل
هناك نقاش بعد المدرسة، لمَ لا تأتي؟
آسف، أنا مشغول اليوم.
-مرحباً
(ومي) ، إنتظر!
لنحضر الآيس كريم
لا اجتماع في النادي؟
لقد ألغيت من أجل المناقشة
آسف، توموكو عطلة اليوم، يجب أن أعود مبكراً
هيا يا جماعة النقاش يبدأ
الحل: يجب أن يتم الحفاظ على الربع اللاتيني
جيد، إبق هناك
هذا سيكون صعباً
مساءً، هل ستعودين إلى المنزل؟
حسناً، سأتناول بعضاً
-هل عادت أمك بعد؟
سأعود لاحقاً
ما الذي يجري؟
لقد كان لدينا سلام منذ 20 عاماً تقريباً، الألعاب الأولمبية قادمة قريباً
إنها عصر جديد تماماً، اليابان تتغير جذرياً
يجب أن نبني مجتمع جديد على هُراء القديم
-تدمير منطقة اللاتينية
وبناء نادي جديد هو ضرورة تاريخية
والطلاب يريدون ذلك
(ومي)!
ما الذي يحدث؟
لا أعرف بالضبط
لقد قمنا بإجراء استبيان للطلاب حول النادي الجديد
80 في المئة من الطلاب يريدون إعادة البناء.
أعتقد أننا يجب أن نقبل خطة المجلس!
أنت مثل الرجال العجوز الذين يديرون هذه البلاد...
فقط تتبع الجماهير عمياء
الصمت، لدي الكلمة
من يهتم بالمئات عندما تكونون مخطئين؟
إنتظر دورك
هل هذا استبداد الأغلبية؟
لا يمكنك فهم معنى الديمقراطية
تريد أن تدمر شيئاً؟
لدي الكلمة!
تدمير القديم وتدمير ذاكرتنا من الماضي.
ألا تهتمين بالناس الذين عاشوا و ماتوا قبلنا؟
لا يوجد مستقبل للناس
الذين يعبدون المستقبل وينسون الماضي
الديمقراطية لا تعني أنك تستطيع تجاهل الأقلية
أخرجوا الأناركيين
(سكروم)!
أخرجهم
قفوا بقوة أيها الرجال
اخرج من المسرح أنتِ تاريخ
كان هناك زهرة بيضاء تزهر
ذلك اليوم منذ زمن بعيد، في بلدي الوطني بعيدا
عندما انفصلنا أخيراً
لقد نظرت بعيداً ولم تقل كلمة
أتذكر خيطك الطويل
والحزن في قلبي
كذالك زهرة بيضاء تزدهر
إذاً ماذا تعتقدين؟
كان مدهشاً الجميع متحمسون جداً
النقاشات دائما هكذا
معظم الناس يعتقدون أن النادي يجب أن يذهب.
(ميزونوما) تقاتل معركة خاسرة
-أتعتقدين؟
ربما يمكنك تنظيف المكان
إنه قديم، لكنه مبنى جميل جداً
اجعله يبدو جديداً مجدداً دع الفتيات يراها
-ربما أنت محق
لكن الرجال يعتقدون أن كل هذا الغبار هو جزء من التاريخ.
توقعات الفيزياء في منتصف المرحلة كانت نجاحاً كبيراً
الجميع ينتظر توقعات الرياضيات
أنا أيضاً
شكراً لقد كنتِ مساعدة كبيرة
أراك قريباً - وداعاً -
(ومي) ، شكراً
لا، السمك
ثم بدأ الجميع يغنون المعلمون يُخدعون تماماً
يبدو أنّه لم يتغير شيء منذ تخرجتي
رئيسك (ميزونوما) هو أخي الصغير لزميلي في الصف
هل كان أخوه عبقرياً أيضاً؟
...واواوا
ما كل هذا الإثارة هنا؟
فكرة رائعة - هذه أفضل -
سأقطع بعض الجبن
-أيمكنني تذوقها؟
(ومي) ، لمَ لا ندعو بعض خريجي (كونان)
لحفلة وداعي؟
-من؟ -أجل
أنت تعرف... الشباب.
يا رفاق؟
-مرحباً
-أجل، يا (هولف)
(هوكوتو)
هل تقرأ علامات الإشارة؟
البوابة مفتوحة
قادمة
لماذا لا تتزوج وتبدأ ممارسة هنا؟
يجب أن نتحرك
ستكونين متزوجة بحلول ذلك الوقت
من الأفضل أن أبدأ بالبحث
أراهن أنك ستجد رجلاً لطيفاً حقاً
أنت الأفضل
المدير هو رجل طيب
-إنه يذهب حيثما ينفخ الرياح -الرئيس ثعلب قديم
متى سيستقيل المدير؟
أعتقد أننا نستطيع التعامل معهم، ولكننا بحاجة إلى استراتيجية.
حتى مع استراتيجية، ماذا يمكننا فعلياً القيام به؟
نحتاج إلى المزيد من النظارات
سأغسل بعضها، خذ هذا
السوشي هنا
أخيراً!
هذا المبنى عمره 60 عاماً كان مستشفى
جدّي العظيم أحب القطط.
مقارنة مع النادي يبدو أنه تم بناؤه بالأمس
أنتِ حقاً تهتمين به جيداً
لذا أعتقد أن والدك كان طبيبا أيضاً؟
لا، كان قائد سفينة
من هذا الوادي يقولون أنك ذاهب
سوف نفتقد عينيك الساطعة والابتسامة الحلوة
لأنهم يقولون أنك تتظاهرين بقشعة الشمس
إذن أمك تزوجت بحار
جدتي والجدّي كانوا ضدّها تماماً
حاولوا إيقافها
لذا هربت أمي و هربوا
أراهن أن هذا يستغرق شجاعة سمعت أن أمك أستاذة
و العلامات الإشارية...
نعم، عندما كنت صغيراً
قال أنهم ساعدوه في العثور على طريقه للعودة إلينا
لذا رَبيتُهم كل يوم.
كنت أرفعهم من الشرفة حتى يصل سفينته مرة أخرى
لم أفتقد يوماً
ثم غرقت سفينته في الحرب الكورية
و هذا كل شيء
لكن لم أتوقف عن رفع تلك العلامات
بعد أن انتقلت إلى هنا لم أتوقف عن البكاء
لم يكن هناك مكان لرفع علم أبي.
لذا قام جدي بإنشاء هذا العلم
سأفتح الستائر
هذا كان مكتب جدي
الآن هو مكتب أمي.
يبدو وكأنه مكتبة
هل هذه عائلتك؟
-أجل، أجل
والدك؟
هذا جدي، أبي هناك
أليس وسيماً؟
هذه الصورة التي أحبها حقاً
يويشيرو ساوامورا؟
هذا هو أبي، (ماتوزاكي) اسم أمي
هيا، حان وقت الكلام
من الأفضل أن ننزل
لقد عدت
لقد تأخرت
ستقلقين أمك
شون) ، ماذا عن العشاء) - لقد أكلت بالفعل -
انه يرتفع... ناغاشيما يضرب
ONODERA SAWAMURA TACHIBANA
يويشيرو ساوامورا...
شكراً على حضورك
ما الذي يجري؟
مرحباً بكم، المتطوعون، الحي اللاتيني لكما
لديك أعمق شكرنا...
لمساعدتنا على الحفاظ على هذا المعالم الثقافية الرائعة
تذكروا يا رجال، المهمة الثقيلة تعتمد عليكم
لنفعلها
قديسي للسبب!
لا استثناء، هذه القاعدة - حسناً، جاهز -
ها نحن ذا
كن حذراً، هلا فعلت؟
انتبه
الرياضيات السنة الأولى الرياضيات السنة الثانية هذه امتحانات قديمة
نستخدمها للتنبؤات
هذه هي اختبار الدكتور (هوكوتو) الرياضيات حصلت على درجة مثالية
إعتني بي، نحتاج إلى نقل كل شيء
سأساعدك
رأسك فوق يا (ماتوزاكي)
(ميزونوما) قال أن نلقي أي شيء لا ندرك أننا نحتاج إليه
إنه قذر جداً
ألم تنظفوا قط؟
ليس منذ أن كنت هنا
من الأفضل أن نأتي بفتيات البادمينتون غداً
أرجوكم افعلوا
سورا) ، سأذهب الآن)
حسناً
سأكون في المنزل قبل العشاء
هل حدث شيء ما؟
لا شيء
أراك غداً
أبي، هل يمكنني أن أسألك شيئاً؟
أنا أعمل، أجعلها قصيرة
يويشيرو ساوامورا هو والدي الحقيقي، صحيح؟
لقد بحثنا عن ذلك
أنت ابني
كان الريح شديدة في الليلة التي أحضرتك فيها (ساوامورا)
كان معه سجل عائلته
لقد فقدنا طفلنا
و بعدها عرفت أن أمك كانت ترضيك
لم تتركك تذهب
ساوامورا كان بحاراً جيداً
سفينته الغذائية غرق خلال معركة في الحرب الكورية.
حتى النهاية، ساعدنا.
أنت تذكّرني به أكثر كل يوم
لكنك مازلت ابنا
شكراً يا أبي
هل هو هناك؟
ليس بعد
أعتقد أنه لن يأتي اليوم
"الربع اللاتيني" يُعيد ولادة
هل يمكنني... ؟
ادخل يا (ومي)
أنت حقاً ستغادرين
شكراً على كل مساعدتك
أتمنى لو أستطيع أن أرافقكِ - هيا، سأكون بخير -
سنفتقدك
سأمر من حين لآخر، من الأفضل أن تذهب إلى المدرسة
حظاً موفقاً مع (شون)
-تحترس
إضافي، إضافي!
إصدار إضافي من "الربع اللاتيني الأسبوعي"
سنحتاج مساعدتك اليوم
"الـ"لاتين كوارتير" يحصل على تحديث وجهي إضافي، إضافي
سأعود إلى هناك اليوم
مرحباً، أنتِ تعملين بجد
أراك هناك، حسناً؟
ها هي، ماتزوزاكي.
إضافي، إضافي، أحضر منطقتك اللاتينية
إضافي!
التسمية التالية، من فضلك.
إنه شجاع جداً
هذا رائع - لنذهب لنرى -
إذا لم تعجبني، فقط قل ذلك.
يويشيرو ساوامورا هو والدي الحقيقي
إنه مثل بعض الميلودرامات الرخيصة
لا أفهمك
أخبرني أبي منذ سنوات، حتى أنني تحققت من قاعة المدينة
لكن بعد ذلك...
نحن أخ أخ أخ
ماذا يجب أن نفعل؟
ننسى ما شعرت به عن بعضنا البعض
سنكون فقط أصدقاء، مثلما كنا من قبل.
(سورا) ، هل حدث شيء لـ (أومي) في المدرسة؟
لا، على الأقل لا أعتقد ذلك.
هل أنتِ متأكدة؟
تلك العشاء الليلة كانت غريبة جداً
وكانت مغمورة
لا بدّ أنّ شيئاً ما حدث، لم تعد إلى المنزل بهذا الوقت المتأخر
(ومي) ، الحمام جاهز
ليس الليلة
ألا تشعرين بخير؟
(ومي)...
صباح الخير يا (ومي) ، هل نمت جيداً؟
أمي، متى عدت؟
لا تكن سخيفاً لقد كنت هنا طوال الوقت
(ومي) ، سأرفع العلامات، تعال ساعدني
أبي؟
سأكون في المنزل لفترة طويلة
أنتِ فتاة كبيرة الآن
هل تحتاج إلى مزيد من الإمدادات؟
إنه في البناء
هيا، لا مزيد من الهدايا - لماذا لا؟
آمل أن تفوزوا
شكراً لكِ
لا يصدق
نحن ندين لهذا للدكتور (هوكوتو) لا، بل أكثر من ذلك لـ (أومي)
إنها إلهة الحظ
مرحباً يا رفاق
هذا عملياً موقع بناء
ماذا تفعلين؟
أعطني هذا للحظة
دعني أريك كيف يفعل المحترفون ذلك
لا يصدق!
أبي مصنع الجسيم
جميلة...
ما هذا؟
أعني الجدار
ماذا؟
-مرحباً
هذا كل شيء اليوم
شكراً على بقائكِ حتى وقت متأخر، ألا يجب أن تعود؟
سورا تغطي لي هل يمكنني مساعدتك بأي شيء؟
هل يمكنك فعل هذا؟
هل يمكنني الحصول على يومين؟
هذا سيساعدني حقاً، شكراً
أراكِ - وداعاً -
زيارة منطقة اللاتينية الجديدة
معظم الفتيات يعارضون الإدمار
النتائج المتوسطة أعلنت، اختبار الموقع ثابتا!
معظم الطلاب يعارضون الإدمار
مستعدون؟
(ومي) ، لا تذهب
(شون) ، إنها أخبار سيئة
المجلس صوت للتو لدميرنا.
المدير لا يستمع إلى المنطق.
كل عملنا الشاق
-إذاً سيضطرون إلى التراجع
-حسناً
-تسلطوا في مكتب المدير
دعنا نذهب مباشرة إلى الرئيس.
من مؤسسة توكامارو؟
اذهبوا لرؤيته اخبره كيف حاله
نعم، رجاءً إذهب
(ميزونوما) ، علينا الذهاب إلى (طوكيو)
أرجوكم!
(إنه يستحق محاولة (أومي نحن نحتاجك أيضاً
أخبره يا (ومي)
(ومي) ، حظاً موفقاً غداً
صباح الخير
هل تخطيت الدورة؟
لا، أخبرتهم بالأمس أنني سأكون غائباً
إذاً من الأفضل أن نذهب
للوصول إلى الألعاب الأولمبية الناجحة، اجعل طوكيو جميلة
دعونا نعطي أفضل فرصة لدينا.
نعم، هذا ما يقال.
لا موعد؟
نحن نستدعو مباشرة إلى السيد توكامارو
شيء عن نداء مباشر
نعم، طلاب من أكاديمية كونان.
ثلاثة منهم
حسناً، حسناً
خذ المصعد إلى الطابق الرابع وانتظر هناك
الطابق الرابع
لا تنسى التسجيل، اسم واحد جيد
هل أنتم طلاب (كونان) ؟
-أجل، أجل
الرئيس مشغول جداً
لا أستطيع أن أضمن أنه سيكون لديه وقت لك
نحن آسفون لإزعاجه
لم نعتقد أنه سيقبل بموعد
ربما أنت فقط تضيع وقتك
لكن رجاءً انتظر هنا إن أردت
سننتظر
هيا، كيمورا لديها أفضل الكعك.
(ناكامورا) صعبة الهزيمة
لا أصدق أنك تقول هذا لا تعرف فطائرك
شكراً لكِ
انها واضحة مثل أنفك على وجهك
تعالوا يا أطفال
عذراً لنا
اجلسوا
سأكون معك في دقيقة
لذا ترى كيف هو الأمر نعم، أقدم له تحياتي
اجلس
الآن، لماذا أنتما لا أطفال في المدرسة؟
لقد هربنا
لقد فعلت ذلك كثيراً بنفسي
أنت هنا بشأن ناديك، أفترض.
نعم، نود أن نطلب منك أن تأتي وتفقد ذلك بنفسك.
أنت مرحب بك في أي وقت.
أي سنة أنت؟
أنا في الصف الثاني، (ومي ماتزوزاكي)
أنا أساعد في صحيفة المدرسة
ما اهتمامك بهذا الكوخ القديم؟
جميعنا نحبها
لقد قضينا ساعات في جعله يبدو جديداً، أرجو أن ترى بنفسك
هل نظفتها؟
ماذا يفعل والدك؟
كان قائد سفينة في الحرب الكورية
سفينته ضربت منجم
سفينة إمدادات؟
-أجل، أجل
-أرى
لا بدّ أنّه كان صعباً على أمّكِ، تربيتكِ وحيدة.
لقد فعلت عملاً رائعاً
شكراً لكِ
حسناً، سأذهب
-أنا أنا
ما هو غداً؟
لنرى، هذا في المساء.
-أحرك الباقي إلى الجمعة
لقد تم تسوية الأمر غداً بعد ظهر اليوم
سأتصل بمديرك وأقوم بجولة تفتيش رسمية
بعض البالغين باردين جداً لا تعد دجاجك
أنا سعيد أننا جئنا
عليّ أن أزور عمه، أراك غداً
ماذا ستفعل بعد التخرج؟
لا أستطيع تحمل الكثير من الرسوم الدراسية سأتقدم بطلب إلى جامعة وطنية
ماذا عن الاسبوعية؟
سأجد شخصاً ما أن يتولى الأمر بعد أن يتم تسوية الأمور
ماذا عنك؟
لم أقرر
أود أن أكون طبيبة، على الرغم من ذلك.
هل أنت من كتب تلك القصيدة؟
رأيتك ترفع العلامات كل صباح من سحب أبي
لا أستطيع رؤية السحب يمر من الحديقة
لهذا لم ألاحظ أنكِ تجيبين عليّ
-أجل
اسمع، أنا...
تلك العلامات كانت رسالة لأبي
أعتقد أنه أرسلك إليّ هذا ما أريد أن أصدق
أنا أحبك يا (شون)
(ومي)...
حتى لو كنا أقارب حتى لو كنت أخي
مشاعري لن تتغير أبداً
أشعر بنفس الشيء تجاهك
لقد عدت
دعونا نحاول ذلك
أمي!
(ومي) ، أنا في المنزل
أخيراً، كيف كانت أمريكا؟
كنت مشغولة بالتعلم كل يوم
هل لديكِ صديق بعد يا (سورا) ؟
ليس بعد
هذا شيء رائع يا أمي
يُدعى "جريكي".
هل هو لحم الخنزير؟
(هيرو) ، مكتوب "بيت" على الحزمة
أمي؟
أنتِ مستيقظة متأخرة جداً
أردت أن أسألك شيئاً
اسأل بعيداً، إذاً.
أنا مستيقظ تماماً
تحديد هذه الكتب أيقظني أكثر
هناك فتى في المدرسة اسمه شون كازاما
لقد جاء لحفلة الوداع
لقد أريتُه صورة أبي كان لديه نفس الصورة
يقول أن والده الحقيقي هو يويشيرو ساوامورا
هذه؟
أخشى أن هذا الأمر معقد قليلاً
أخبرتك كيف هربنا أنا ووالدك
أنت تتذكر، أليس كذلك؟
أول مكان لنا كان ذلك الشقة في الطابق الثاني
يويشيرو كان بعيدا كثيرا.
كنت حامل معك و كنت أعمل على شهادة
أحببت المدرسة كثيراً، كنت مصمماً على أن أنجح
يويشي...
يويشيرو، من هو الطفل هذا؟
إنه ولد (تاشيبانا) ، إنه لنا الآن
تاهيبانا) قتل في حادث) على سفينة إعادة الوطن
زوجته ماتت أثناء الولادة القنبلة قتلت أقاربهم
إذا لم نُسجلُه كَمَنْ لدينا، هو سَيَنتهيُ في دار الأيتام.
يويشيرو سجل الطفل بأنه ابنه وأحضره إلى المنزل
الحرب قد انتهت للتو، كانت تحدث في كل مكان
لكنّي كنتُ حاملًا بالفعل، لم يكن هناك طريقة لأرعيه.
صديقة يويشيرو فقدت طفل، لذلك أعطينا الطفل.
هل هو بخير؟
أنا سعيدة جداً
والدك كان لطيفاً جداً ربما كان مجرد إرتجاع
بدون مساعدته، لم أكن لأنتهي من المدرسة.
لكن ماذا لو كان (شون) حقاً ابن أبي؟
إذا كان حقاً ابن يويشيرو؟
أود أن أقابله
هل يبدو مثل هذه الصورة؟
(ومي)...
أراكِ الليلة
أتمنى لك يوم لطيف
مرحباً بك في منطقة اللاتينية
"الربع اللاتيني" ترحب بـ "توكومارو"
لم أكن أدرك أن هذا المبنى مثير للإعجاب
شكراً لك يا سيدي
ماذا تدرس؟
سيدي، نادي الفلك يدرس البقع الشمسية منذ 10 سنوات
وماذا اكتشفت؟
الشمس قديمة جداً، وعمرنا قصير
لا يوجد اكتشاف حتى الآن
إجابة ممتازة
نادي الفلسفة؟
ألا ترغبين في نادي جديد؟
ماذا عن أعضاءك الأصغر سناً؟
سيدي، نحن الفلاسفة يمكن أن تكون راضية مع مجرد برميل.
(ديوجينس) ، جيد جداً
مدير، طلابك مثيرين للإعجاب
(شون كازاما) ؟
مرحباً، أبي؟
الرجل الثالث في الصورة هنا
يمكنه أن يخبرك عن والدك
سفينته تغادر في الرابعة
لن يعود بعد أشهر، انزل إلى هنا
هل يجب أن يغرق العالم
تحت موجات الهندية
وقفي سريعاً، لا تغرق
في هذه الأفق
وقفوا ضد الفيضانات
مثل جبل كبيرة
مع قمم مدفوعة عالية
في الرياح المستقبلية
هل يجب أن يغرق العالم
تحت موجات الهندية
وقفي سريعاً، لا تغرق
في هذه الأفق
أصدقائي، لقد أظهرتم لي قيمة الربع اللاتيني الحقيقية.
كيف يمكننا تعليم الشباب دون حماية ثقافتنا؟
سأجد موقعًا آخر للمبنى الجديد
حسناً!
(ومي) ، لقد فعلتها
لقد فعلناها جميعاً
رائع، رائع
إلى التجربة التالية
(ومي) ، نحن ندين لك بهذا
لكنّي لم أفعل أيّ شيء مميز
إصلاح الأمور كانت فكرتك
إنها محقة
شكراً لك يا (ومي)
جيد لك يا (أومي)
(ومي)!
الزوجين المثاليين
من فضلكم عذروهم يا سيدي
شيء مهم جدا يحدث لهم كلاهما.
يجب أن يتسرعوا
الهروب، إنه أمر رائع أن تكون شاباً
! إبتعد
-أوصلنا
(ومي) ؟
لا تقلقي يا (ومي) ، سأوصلكِ هناك في الوقت المناسب
من الأفضل أن نركض
شكراً لكِ
حظاً موفقاً يا (ومي)
هيا يا (شون) ، أسرع
شكراً لكِ
هذا هو سحب أبي.
ها هم يا كابتن
تأجل رحلتنا 15 دقيقة
إذاً أنتِ ولد (تاشيبانا)
و أنتِ لابدّ أنّكِ ابنة (ساوامورا)
كلاهما شابين جميلين
(إنه (شون، صحيح؟
والدك كان هيروشي تاشيبانا
الصف الأول، الرابع من اليمين.
يمكنك أن ترى ساوامورا بجانبه
نحن الثلاثة كنا أصدقاء مقربين
خذ مقعد الشرف يا (تاشيبانا)
لماذا أنا؟
أنت قائدنا، أنت تنتمي إلى هناك
حسناً، لنفعل ذلك
فقط لا تموت قبلى، حسناً؟
نفس الشيء ينطبق عليك
ها نحن ذا
كنت في البحر عندما توفيت والديك
وإلا كنت سأفعل بالضبط ما فعله (ساوامورا)
مقابلتكما هو مثل رؤيتي لأصدقائي القدامى مرة أخرى
شكرا لكما، لم أكن سعيدة هكذا من قبل
"عبر بحر لامع، سفينة تختفي في ضوء الشمس"
ويقع على قرنه مذكرة وداع
إذا كنت أسير على هذا المنحدر اللطيف
هل سأشعر بريحاً لون الصيف؟
حبّي هو نغمة
أُغنيها مرتفعة و منخفضة
حبّي هو كرة البحر
هذا يرتفع ويتحرك
إذا أصرخ عليك في الظلام
هل سأراك هناك يا عزيزتي؟
فروع متذبذبة على طول الطريق
تترك ظلال وداع على الأرض
طائر طائر الطقس، كنيسة قديمة
هل سأرى مدينة مليئة بأظافر الصيف؟
الحب البارحة هو مخاوفي
إنها تجف وتختفي مع مرور الوقت
الحب الغد هو غناء
كلمات بلا نهاية
إذا التقينا في الظلام
هل ستحملني في ذراعيك؟
ترجمة جيم هوبرت ورييكو إيزوتسو فاجيراسرن
ترجمة: أورا
فيلم ستوديو غيبلي
نهاية
الأحداث والشخصيات التي تم تصويرها في هذا الفيلم هي خيالية.